Dom document objet model
modelo del documento que se carga en el navegador web
que se carga como un arbol de nodos
comentario dentro de html <!-- -->

https://allthetags.com/
https://www.w3schools.com/
https://developer.mozilla.org/es/docs/Learn
https://code.visualstudio.com/shortcuts/keyboard-shortcuts-windows.pdf
https://colorhunt.co/palettes
https://coolors.co/palettes/trending
https://color.adobe.com/es/create/color-wheel
https://www.eniun.com/herramientas-utiles-test-verificacion-css/
https://flexbox.help/

etiqueta - contenido - cierre de la etiqueta

esto es un parrafo

etiquetas - atributos
<img src=" ruta de la imagen">
<img src="https://via.placeholder.com/500" alt="">

Navegacion entre secciones
a la etiqueta principal se le asigna un id="nombre"
y a la etiqueta <a> se le hace la referecia con # identifica que
el enlace es interno

<a href="#contacto">contactanos</a>

<section id="contacto">
</section>

- ¿Cómo podemos evitar que cuando un usuario le dé clic a un enlace
externo se salga de nuestro sitio web? o Agregándole a la etiqueta
 a el atributo tarjet y escribiendo en su valor _blank
o Ejemplo:

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=BIS7cWGgJg0" target="_blank"> Ver Plática</a>

Estilos
Existen 3 formas de agregar estilos a nuestro sitio:

Estilo en línea (Inline):
Utiliza el atributo style.
No es para nada recomendado ya que Html sirve para definir la
estructura y semántica del código y no el aspecto visual, aquí esta
ríamos mezclando todo.

Estilo interno (Internal):
Utiliza una etiqueta style.
Separa en cierto modo, de una forma menos sucia (por decirlo así). 
Esta forma sigue sin ser la más recomendada porque seguimos 
mezclando lo que es el aspecto visual con la estructura y semántica del código.

Estilo externo (External):
Utilizando un archivo CSS externo al documento HTML.
Esta es la forma más recomendada porque estamos separando totalmente
 la estructura y semántica con el aspecto visual.

CSS
ESTRUCTURA CSS

reglas: conformada de selectores - declaraciones - propiedades - valores

selectores: fEs la forma que usamos en CSS para apuntar hacia uno o varios elementos de HTML. Existen varios tipos de selectores.

declaraciones: o Es todo el conjunto de propiedades y valores que se encuentran dentro de las llaves del bloque de código de CSS

propiedades:Son todas las diferentes formas que podemos usar para estilizar los elementos. Su funcionamiento está ligado a los valores

valores: Son los valores que una propiedad puede tener.

tipo de selectores: 
etiquetas (header, nav, h1)
descendenter (body header div nav ol li a)
id (#Portafolio)
clase(.Portafolio)

Recordar:
Los id deben son únicos, es decir, no se pueden repetir.
Las clases si se pueden repetir.

{
  color: red;
}

METODOLOGIA BEM (BLOQUE - ELEMENTO - MODIFICADOR)
Se usa para nombrar clases

ESTILOS Y CSS
UNIDADES DE MEDIDA Y COLORES
Representar color de tres formas
Palabra clave: nombre del color
hexademicimales: rgb() rgba() Tiene 16 elementos
01233456789ABCDEF VALOR MINIMO 0 VALOR MAXIMO F
#FFFFFF => BLANCO 
#000000 => NEFRO
GRUPOS RGB RED GREEN BLUE
#FF0000 => ROJO
#00FF00 => VERDE
#0000FF => AZUL
hls() hlsa()
UNIDADES DE MEDIDA
PIXEL => MENOR UNIDAD DE COLOR
REM
EM

FUENTES
propiedad = font family: tipo de letra;
https://fonts.google.com/

line-height para modificar el alto de linea
font-size para modificar el tamaño de la fuente
font-weight para modificar el tipo de fuente
font-style para modificar el estilo de la fuente
letter-spacing para modificar el espacio entre letras
text-transform para transformar la fuente (mayusculas, minuculas, etc)
text-decoration para moodificar la decoración de la fuente

Background de color e imagen
background-color para agregar unn color de fondo
color para agregar un color al texto
text-decoration para modificar la decoración del texto
background-image para agregar una imagen de fondo
background-size para modificar el tamaño del background asignado
background-repeat para modificar la repetición del backgound asignado
background-position para modificar la posición del bakground asignado

BORDES
border-top borde superior
border-right borde derecho
border-left borde izquierdo
border-buttom borde inferior
border borde en todas las posiciones
border-radius: redondea los bordes
.selector{
 border: tamaño tipo estilo;
}

MARGENES
Especio que hay entre elementos
h1{
 margin: 5px 10px 15px 20px; 5 arriba - 10 derecha - 15 abajo -20 izquierd
}
h1{
 margin: 5px 10px 15px; 5 arriba- 10 derecha e izquierda - 15 abajo	
}
h1{
 margin: 5px 10px; 5 arriba y abajo- 10 derecha e izquierda
}

MODELO DE CAJA
El modelo de caja es un concepto teórico de css que representa a 
cada elemento html en base sus propiedades de: margin, border, 
padding y dimensiones (alto y ancho).

El tamaño del elemento es la sumatoria del elemento mas el 
padding mas el border mas el margin

height: 500px
pading: 20px
border: 1 px
margin 10px
wehith: 500

ancho del elemeto = 542  ancho + padding + border
alto =542 alto + padding + borde

box-sizing: borderbox la caja siempre ocupa el tamaño hasta su borde
no se pasa del ancho y alto definido

display-flex
justify-content: center centra contenido horizontal
align-items: center centra contenido vertical

display: flex:
flex:direction column           horizontal
flex:direction column           vertical
Flexbox

Display flex

El elemento padre que con propiedad display flex posee también la 
propiedades:

flex-direction: Dirección de la disposición de los elementos
o row (default)
o column
flex-wrap: Controla si el contenedor flex es de una línea o 
multi línea o nowrap (default)o wrap Los elementos hijos de un padre
con propiedad display flex tienen a su disposición una nueva 
propiedad que aporta mayor flexibilidad a su comportamiento:

flex-shrink: Capacidad de encogimiento del elemento.
o Valor entre 0 y 1: de 0% encogible a 100% encogible

justify-content, la cual alinea elementos horizontalmente y acepta los siguientes valores
flex-start: Alinea elementos al lado izquierdo del contenedor.
flex-end: Alinea elementos al lado derecho del contenedor.
center: Alinea elementos en el centro del contenedor.
space-between: Muestra elementos con la misma distancia entre ellos.
space-around: Muestra elementos con la misma separación alrededor de ellos.

align-itemsEsta propiedad CSS alinea elementos verticalmente y acepta los siguientes valores:
flex-start: Alinea elementos a la parte superior del contenedor.
flex-end: Alinea elementos a la parte inferior del contenedor.
center: Alinea elementos en el centro (verticalmente hablando) del contenedor.
baseline: Muestra elementos en la línea base del contenedor
stretch: Elementos se estiran para ajustarse al contenedor.

flex-direction. Esta propiedad CSS define la dirección de los elementos en el contenedor, y acepta los siguientes valores:
row: Elementos son colocados en la misma dirección del texto.
row-reverse: Elementos son colocados en la dirección opuesta al texto.
column: Elementos se colocan de arriba hacia abajo.
column-reverse: Elementos se colocan de abajo hacia arriba.

flex-wrap,
nowrap: Cada elemento se ajusta en una sola línea.
wrap: los elementos se envuelven alrededor de líneas adicionales.
wrap-reverse: Los elementos se envuelven alrededor de líneas adicionales en reversa.

align-content para establecer como múltiples líneas están separadas una de otra. Esta propiedad acepta los siguientes valores:

flex-start: Las líneas se posicionan en la parte superior del contenedor.
flex-end: Las líneas se posicionan en la parte inferior del contenedor.
center: Las líneas se posicionan en el centro (verticalmente hablando) del contenedor.
space-between: Las líneas se muestran con la misma distancia entre ellas.
space-around: Las líneas se muestran con la misma separación alrededor de ellas.
stretch: Las líneas se estiran para ajustarse al contenedor.
Esto puede ser confuso, pero align-content determina el espacio 
entre las líneas, mientras que align-items determina como los 
elementos en su conjunto están alineados dentro del contenedor. 
Cuando hay solo una línea, align-content no tiene efecto.

Alineación de elementos
Alinear de manera horizontal - justify-content
Alinear de manera vertical align-items
IMPORTANTE: Cuando la propiedad flex-direction se ha definido 
como column, la propiedad justify-content ya no va a aplicar sobre 
la alineación horizontal, sino sobre la vertical. Y align-items ya 
no aplicaría sobre la alineación vertical sino la horizontal. 
Se intercambian sus efecto

 