curso de responsive desing

que es? son todas esas tecnicas que usamos para adaptar aplicaciones
web a la mayor cantidad de pantallas

Patrones en Reponsive Design:

Mostly Fluid
Colocación de columnas
Layout shifter
Tiny tweaks
Off canvas
Para mas información: https://mediaqueri.es

Conceptos nuevos:

Viewport: área visible del navegador
Portrait: vertical
Landscape: horizontal
Mobile first: empezar un websit desde la menor resolución soportada
Deskto first: empezar un websit desde la mayor resolución soportada
¿Cúal es mejor?: Técnicamente Mobile First

Resolución minima de responsive 320px
width=device-width para que se adapte según la pantalla del dispositivo
initial-scale=1.0 para indicar el escalado según el dispositivo

Unidades relativas de medida:

Porcentaje: longitud referente al tamaño de los elementos padre
em: unidad relativa al tamaño de fuente especificada más cercano
rem: unidad relativa al tamaño de fuente especificada en el ancestro más lejano (html o body)
vw / vh: unidad relativa porcentual con respecto al viewport

MEDIA QUERIES
max-width = hasta
min-width = desde

Estructura del Media Querie:

@media media type and (condición) { }

Mobile Firts
@media screen and (max-width: 320px) { }
@media screen and (max-width: 480px) { }
@media screen and (max-width: 768px) { }
@media screen and (max-width: 1024px) { }

Desktop Firts
@media screen and (min-width: 1024px) { }
@media screen and (min-width: 768px) { }
@media screen and (min-width: 480px) { }
@media screen and (min-width: 320px) { }

/* Media Queries Desktop first */

@media screen and (max-width: 1024px){

}
@media screen and (max-width: 768px){
    
}
@media screen and (max-width: 480px){
    
}
@media screen and (max-width: 320px){
    
}

DISPLAY: FLEX;
FLEX-WRAP: WRAP;(DOS ELEMENTOS QUE ESTEN EN EL MISMO CONTENDOR
AL HACER LA PANTALLA MAS PEQUEÑA CAE UNO SOBRE EL OTRO)

Pasos para hacer imagenes responsive:
I. En los estilos generales
a. Declarar el width de la imagen y el max-width: 100%;
b. Declarar el width del contenedor de la imagen en medidas relativas

II. En la Query
a. Declarar el width: auto en el contenedor de la imagen.

Pasos para hacer textos responsive:
I. En la Query
a. Declarar un font-size en px al elemento que contiene todos los 
textos, el cual servirá como guía para el em
b. Declarar los em para cada texto en la primera query

NOTA
a. Al darse la necesidad de redimensionar los tamaños del texto en 
otra query (o la proxima) el único valor que se deberá cambiar 
para que todos los textos configurados relativamente se adapten 
automaticamente es el font-size del contenedor previamente declarado
en pixeles.; 0314823282

revisar logs de los sistemas

En todos sus proyectos, siempre al inicio formateen sus imágenes
.img{
max-width: 100%;
}

Les ahorrará mucho tiempo y les hará más fácil todo


CSS Positions

static: es la propiedad por defecto.
Con las otras opciones, se activan las propiedades de top, bottom, left, right y z-index.

relative: el objeto se mueve en base al lugar donde se encuentra originalmente.
absolute: el objeto se ubica de manera absoluta con el elemento más cercano que tenga posición relativa o con el body.
fixed: El elemento se muestra de manera fija en el viewport.
sticky: El elemento se queda de manera fija una vez que aparece en pantalla.

width: 100vw 100 ancho
heigth: 100vh 100% alto